dos junturas: directa e inversa
la corriente va de emisor a colector
dos zonas QNRS tipo n. 
la inpurificacion tipo p tiene menor impurificacion
las corrientes son entrantes al dispositivo. IC tiene que ser +
la IB es +. IE es -.
entre E y C predomina la corriente de e-.
la zona QNRS de base es peque침a << Ld
la corriente J no varia con la posici칩n
el D no depende de la posici칩n
en los extremos de la scr, se puede aplicar la ecuacion 14

el TBJ (2 diodos en directa o 2 en inversa)

en ETD:
la inyeccion de minoritarios, generan una descompensacion
de impurezas. asi se genera un campo electrico
se genera un Jarr contraria a la Jdif
hay una flexion de bandas

al CORTE: la base queda seca de portadores monoritarios.
la barrera de potencial es mas grande
los niveles de fermi son diferentes en EC -B 

cuasi nivel de fermi no varia porque no varia la concentracion de portadores

WB no depende VBE en MAD sino de VBC

punch trough (perforar la base, se juntan las zonas SCR)

el TBJ vertical funciona en HBNI 
SP se utiliza libre cuando utilizamos polysilicio
en un contacto ohmico la velocidad de recombinacion es altisima
IB depende de VBE en la ec36

en MAD la ic aumenta cuando aumenta vce, indeceado el efecto avalancha, depende de WB
en el vertical se produce efecto avalancha mas que zener. esto es por los niveles de impurificacion y la tension aplicada

efecto early, o modulacion de la QNR-B, cuando vario VBC

en el lateral, se produce avalancha o zener(tunel)

en la QNRS no hay carga

en los verticales VA>>VCE
en los laterales VA del orden VCE

mal dise침o, con base muy angosta, la SCR del lado de la base
toca la juntura BE, cualquier portador inyectado es depositado en el C
el tbj no limita la corriente, se debe evitar el punch trough

el efecto kirk, no es un efecto que nos limita, aca se agrande la QNRS-B


la base esta mas impurificada que el C en el caso vertical
el efecto kirk se ve en los anchos de la SCR cuando varia delta n
en el tbj vertical el efecto se ve antes

con Nb mayores mejoramos el efecto early pero disminuimos la ganancia

aumentar la tension de early y evitar PT, y no disminuir beta, concentracion no uniforme en la B

el tbj vertical la corriente IC vs VBE no varia para diferentes VCE
el lateral se nota mas

para una determinada VCE, el vertical hay siempre BNI
en el lateral si, la curva de la corriente se dobla

para IB, en el vertical hay efecto de caida de tension y de recombinacion (en la zona de vaciamiento BE)
