Insanti - Sánchez Bonaldo


Mínimo para aprobar (30 puntos):
Tener correctamente:
  Encabezados
  Tablas
  Listas
  Enlaces
  Imágenes
Menos que esto: 0 puntos.
Si usan un framework: 0 puntos.


A partir de ahí, Subir si:
  Se ve tal cual la imagen.
  Los documentos sean válidos y estén bien formados.
  Emplean correctamente los elementos.
  CSS correctos.
  CSS usan clases.

Considerar mal:
  Si no se ve tal cual la imagen o no funcionan los enlaces.
  Errores sintácticos o semánticos.
  CSS incrustados
  CSS en archivo html
  CSS si no usan ninguna clase
  CSS si definen varias clases u hojas de estilo con estilos repetidos
  Si utilizan etiquetas como <b>, <i>, <u> en lugar de estilos CSS
  Si usan elementos que no se dieron todavía de forma incorrecta.


