bibliografia
szte

nivel de fermi: 

la masa efectiva es pesar distinto segun la direccion
(perfil cristalografico)

todo CI tiene base de cristal

enegia de bandas: donde se mueven los portadores
tipo de materiales (metal asilante semic)

densidad de lineas(bandas) modifica la corriente

bandas definen la aplicacion. silicio tiene banda indirecta
interaccion estuimulada: no en el silicio

silicio bandas directas e indirectas

banda indirecta necesito phonones

silicio dopado hacemos ingenieria (directa?)

bandas de valencia y conduccion y gap

portadores en banda de conduccion a TA, aplicar un campo y que haya corriente

filmina 13 calcular y ver graficos


DIRAC
Title: The Strangest Man: The Hidden Life of Paul Dirac, Mystic of the Atom
Author: Graham Farmelo
Publisher: Basic Books
Print Publication Date: 2009
Logos Release Date: 2023
Language: English
Resources: 1
Format: Digital › Ebook
ISBNs: 9780465019922, 9780465018277, 0465018270, 0465019927

FEYNMAN
Author: Richard Feynman
Genres: Biography, Autobiography, Humor
ISBN: 0-393-01921-7 (US hardcover edition)

concentracion de portadores
valor intrinsico 10e-10cm-3

dopar a nivel donor o aceptor
huecos busco nivel aceptor y al reves con donor y portadores


SRIM implantacion ionica

modulacion de fermi - cambiar el flujo electrico
donde esta el NF saber que cantidad de portadores tenemos (mediante un CE)

el nivel de fermi me define cuanto puedo acercar dos diodos

segun el dopaje tengo diferente juntura

con los niveles de fermi modifico hfe

gate acumula portadores segun el dopaje (depende de fermi)

curva de capacidad es cuanto implantamos

implantacion: memoria diferentes junturas

---scaling---

dimensiones disminuyen, deben disminuir las tensiones
campo electrico

ojo densidad de potencia queda = 1. la idea es mantener el mismo CE
22nm de canal

